> [Разбираемся с Redis](https://habr.com/ru/companies/wunderfund/articles/685894/)
> [Шпаргалка по Redis](https://habr.com/ru/articles/204354/)
> [# Структуры данных, используемые в Redis](https://habr.com/ru/articles/144054/)

Redis (**RE**mote **DI**ctionary **S**ervice — удалённый сервер словарей)— это не реляционная СУБД, размещаемая в оперативной памяти



Redis — это однопоточная система

Используется, в основном, в роли кеша, находящегося перед другой, «настоящей» базой данных, вроде MySQL или PostgreSQL.

Типы данных поддерживаемые Redis:
- Строка (String)
- Битовый массив (Bitmap)
- Битовое поле (Bitfield)
- Хеш-таблица (Hash)
- Список (List)
- Множество (Set)
- Упорядоченное множество (Sorted set)
- Геопространственные данные (Geospatial)
- Структура HyperLogLog (HyperLogLog)
- Поток (Stream)

 Конфигурации Redis:
- Единственный экземпляр - используется один экземпляр Redis без дополнительной инфраструктуры. У «единственного экземпляра» нет механизмов для автоматического восстановления после сбоев.
- **High Availability (Redis HA).** Есть основная база Redis и её реплика — зависимая база. Первая принимает запросы и записывает данные, вторая делает резервные копии. Если основная база откажет, реплика может стать новой основной базой. 
- **Redis Sentinel.** Конфигурация, в которой больше двух компонентов. Кроме основной базы данных и одной или нескольких зависимых баз есть ещё Sentinel-узлы. Они контролируют работу, отслеживают сбои, участвуют в восстановлении системы и указывают, какой из экземпляров базы ведущий.
- **Redis Cluster.** Наиболее сложная конфигурация, её можно использовать для масштабирования Redis в приложениях с большим объёмом данных. Здесь каждый узел функционирует как часть кластера и способен хранить данные. Если главный узел перестаёт отвечать, его задачи берут на себя другие узлы. Данные здесь распределяются по элементам кластера, что снижает нагрузку на базу данных.


## Основные команды